	Phantom Bullet Dimention おまけテキスト




別に読まなくてもいいです。



・あとがき
わりとどうでもいい内容とかを書いてます。

～なぜこのゲームを作ったのか～
STGの面白みとは何でしょうか。自分の答えとしては隠しページ(注1)で書いたように
敵や弾幕という壁を乗り越え、生存して先に進み、ゲームそのものを攻略する事が最大の楽しみだと信じています。
で、この生存するという点において、昨今のSTGには疑問が残る部分があります。
というのも、最近のSTGでは残機やボム、果てには独自システムなどのリソースを駆使して生存するのが一般的です。
ゲームとしては戦略性に幅を持たせられるので良いかもしれませんが、STGとして見た場合、
少し複雑さを感じるのではないでしょうか。私はそう思いました。
リソースに振り回されるSTGではなく、敵撃破と弾回避を主軸としたSTGが遊びたい。
そんな思いでこのゲーム、このSTGを作りました。

注釈１：https://mithrilly.github.io/hidden.htm

～試練になっちゃった件について～
シューターが満足するのは、自分の実力より少し上のSTG。
もちろん作者もシューター。作るSTGも作者の実力より少し上。
で、私はSTGがどちらかといえば上手い側だと思っています。
そして作られたのがSTG上手い人しか遊べない人間選別シューティング。ひでぇや

～曲について～
今回の曲はどうだったでしょうか。
STGに合うように作ったので、ハイテンポかつ展開の早さを意識してみました。
なので一般的なゲーム音楽とは使い勝手が違います。STG以外ではかなり使いにくいかなと。
それでも使いたい方は好きに使ってどうぞ。

～システム部分について～
設定項目を凝った結果がこれです。
特に軽量化についての項目に力を入れました。
というのも、前作は処理が重くて一部のパソコンで動作が遅くなるという事態が発生したので、
某VSyncPatchを参考にしてシステム全体の設計を見直し、処理に余裕を持たせる事に成功しました。
ついでに描画周りの設定項目を増やす事で、更に軽量化を実現する事ができました。
MacBookだから重くて遊べないとかほざいてる奴に押し付けてやりましょう。



・ゲームの細かい仕様など
敵本体には当たり判定が無い
ショットを1発当てる度にシールド1回復、敵撃破でも1回復
シールドが完全に回復するには480必要
ショットの連射力は毎秒45発
4面ラストは自機が無敵状態だとボスがバリアを張る
プレイ中に10回以上ポーズすると強制ゲームオーバー
-スコアの計算-
撃ち込み点：10
敵撃破点：(100＋KILL数)×10
ボス形態撃破点：ボス残り時間×KILL数×600
-隠し要素-
Pキーを押すとスクリーンショットを撮る（snapshotフォルダに保存）
Iキーを押すとISDモードに切り替える（かなり簡単になるので注意）



・裏Q&A
readmeに書かなくていいような、あんまり重要じゃない話題です。

Q:なんでこんなに難しいの？
A:作者もわからん　本当にわからん

Q:なんで背景が無いの？
A:視認性を考慮した結果です。決して作るのが面倒だった訳ではｱﾘﾏｾﾝ.

Q:なぜキーコンフィグをゲーム内でできないの？
A:実装が面倒だから。どうせパッド勢はJoyToKey使うでしょ？

Q:なぜコードが汚いくせにオープンソースにしたの？
A:隠しておくよりはマシじゃん？どうせ更新しないんだし。



・没になったキャッチフレーズまとめ
作ってる途中に思いついたあだ名・渾名・愛称・キャッチフレーズです。
良さそうなのから変なのまであります。

綿密に計算された狂気
シンプル苦行
人間選別シューティング
三分間だけ待ってやる
理論武装された地獄
嫌がらせ向け
起動して3秒でゲームオーバー
究極の時間の無駄
対人外決戦兵器
カジュアルシューティング（笑）
唯一の良心はプレイ時間の短さ
ゴミ箱ダンクゲー
新興宗教
設計思想がガラパゴス諸島
面白さよりエゴを選んだゲーム
無料でも遊ばない
曲を聴く用
シンプルイズベスト（笑）
面白さを感じさせる最終手段は難しくすること
どちらかといえばクリア可能
難しいだけのゲーム
運と実力が揃って初めてゲームが成立する魔境



・没になった仕様まとめ
様々な理由で実装しなかった仕様をここに晒します。

構想段階では8面まで作るつもりだった。当然だが没になった。

同じく、当初は多関節ボスにするつもりだった。
構想を練り直してるうちにいつのまにか小型ボスになってた。

あまりにも高難易度すぎるので、弾幕を簡単にした低難易度版を作るつもりだった。面倒なので没になった。

区間プラクティスを実装するつもりだったが、やはり面倒なので没に。

一般的なSTGと同様に、被弾時に自機の座標がリセットされる仕様だった。テンポが悪くなるので没。

先ほどシールドの回復に480必要と書いたが、調整初期の頃は640だった。厳しいって







おわり	（おわりだよこんなゲーム）



